# Стиль библиографии по ГОСТ Р 7.0.5-2008

Данный стиль соответствует стандарту ГОСТ Р 7.0.5-2008 и может использоваться в Microsoft Office Word для автоматической генерации библиографической ссылки (списка литературы). Стандарт ГОСТ Р 7.0.5-2008 распространяется на библиографические ссылки, используемые в опубликованных и неопубликованных документах на любых носителях. Стандарт предназначен для авторов, редакторов, издателей.

Ознакомиться со стандартом можно по ссылке: [Библиографическая ссылка на wikisource.org](http://ru.wikisource.org/wiki/ГОСТ_Р_7.0.5—2008).

## Поддержка

На текущий момент поддерживаются Office 2010, 2013 и 2016.

Использовать стиль в Office 2007 не получится, так как он содержит ошибку, а точнее, не по стандарту указывает языки источников при формировании библиографии. В результате стиль не может определить, на русском или английском языке написан источник.

## Как пользоваться 

Файл стиля (*.xsl) следует поместить в директорию стилей библиографических ссылок:

* Для Office 2010:       [System Volume]:\Program Files\Microsoft Office\Office 14\Bibliography\Style
* Для Office 2013/2016:  [System Volume]:\Users\\[User Name]\AppData\Roaming\Microsoft\Bibliography\Style

В меню «Ссылки» выбрать стиль «ГОСТ Р 7.0.5-2008 (сортировка по именам)» и работать с источниками. При создании источника следует обязательно указывать язык, иначе по умолчанию им будет английский.

Чтобы пользоваться стилем с сортировкой по именам авторов, нужно обработать документ (*.docx) специальной программой — BibWord Extender. Подробности на [странице](http://det-random.livejournal.com/28819.html) или у  [создателей BibWord по-английски](http://bibword.codeplex.com/wikipage?title=BibWord%20Extender&referringTitle=FAQ).

Сортировка по именам авторов размещает вначале иностранных авторов, потом русских. Чтобы разместить в начале отсортированный по именам блок русских авторов, а потом
иностранных необходимо: в настройках (Ссылки - Управление источниками) источника для русских авторов задать Язык "Английский (США)", а для иностранных - Язык "Русский".


## Рекомендации по созданию списка литературы
Вместо того, чтобы вбивать список литературы в Word, можете отредактировать текстовый файл %APPDATA%\AppData\Roaming\Microsoft\Bibliography\Sources.xml
После внесения изменений в файле, загрузите источники в Word (Ссылки - Управление источниками - Обзор).

Если в тексте уже есть источники литературы, нужно их обновить, для этого выделяете нужные источники в левом списке, нажимаете копировать и подтверждаете запрос о замене
используемого источника (список в правой колонке).

Формат файла, теги:
b:Title - рекомендуется сразу указать отформатированную по ГОСТ ссылку;
b:Tag - должно быть уникальным;
b:SourceType - можно поставить Book, доступны ArticleInAPeriodical, Patent и др.;
b:LCID - Язык источника: 0 - (Язык - Default), 1033 (Язык - Английский (США)), 1049 (Язык - Русский);
остальные теги необязательны.
Пример:
```
...
<b:Source>
	<b:Title>Куликов, А.Л. Адаптивное волновое определение места повреждения линии электропередач / А.Л. Куликов А.Л., В.В. Ананьев // Вестник ИГЭУ. - 2014. - №4. - С. 21-25.</b:Title>
	<b:Tag>Кул1</b:Tag>
	<b:SourceType>Book</b:SourceType>
	<b:LCID>1049</b:LCID>
</b:Source>
<b:Source>
...
```

## Как указать в тексте диапазон источников [10 - 14]?
Указание списка [1, 3, 5] поддерживается стандартными средствами Word. Для этого перед вставкой ссылки на источник 5 устанавливаем курсор следующим образом [1, 3|].
Для задания диапазона рекомендуется:
1. В тексте использовать одтельные ссылки вместо диапазона, например: [1, 3, 5][10][11][12][13][20, 23].
2. После форматирования текста выполнить окончательне обновление списока литературы, чтобы актуализировать номера источников.
3. На Объекте Списка Литературы щелкаем праврой кнопкой - "Преобразовать в текст"
4. Жмем Alt+F11
5. Скопировать и выполнить для текущего документа
```
	Sub link_to_text()
	Dim iFld As Field
	Dim oRng As Range
	For Each iFld In ActiveDocument.Range.Fields
	    If iFld.Type = wdFieldCitation Then
	        iFld.Select
	        Set oRng = Selection.Range
	        oRng.Start = oRng.Start - 1
	        oRng.End = oRng.End + 1
	        oRng.Select
	        oRng.Text = iFld.Result
	    End If
	Next iFld
	End Sub
```
6. Все ссылки в документе превратятся в текст, редактируем: [1, 3, 5, 10-13, 20, 23].

Рекомендуется данную процедуру выполнять перед печатью и всегда хранить текст с автономерованными источниками на случай внесения изменений.

## Известные затруднения пользователей

Бывает, что в списке литературы не видно номеров столбцов: вместо них могут быть точки или просто пустота. Это происходит, когда стиль абзаца (не путать со стилем библиографии) имеет ненулевой отступ, и число просто "уезжает" вправо, где его не видно. Чтобы исправить положение, достаточно изменить стиль или просто выделить первый столбец (список литературы -- это таблица) и выставить в нем нулевой отступ (первый способ является предпочтительным).

## Дальнейшее развитие

Следует отметить, что средства Office Open XML не позволяют реализовать все возможные варианты затекстовых ссылок и библиографических ссылок, предусмотренные ГОСТом, но для большинства применений их достаточно. 

Введение новых возможностей, исправление ошибок и неточностей и сообщение ссылок на альтернативные методы работы с библиографиями в документах приветствуется.
